ជាដំបូង យើងចាប់ផ្ដើមពីការជ្រើសរើស
ទិន្នន័យដែលអ្នកចង់ដាក់
ហ្វ័រម៉ាតមានលក្ខខណ្ឌ
ឧទាហរណ៍ យើងជ្រើសរើសយកកូឡោន B
ចុចលើ Conditional Formatting នៅលើ
ផ្ទាំង Home
ឥឡូវនេះ យើងកំណត់លក្ខណៈវិនិច្ឆ័យដែលនឹង
ដាក់បញ្ចូលទៅក្នុងទម្រង់ហ្វ័រម៉ាតរបស់យើង។ អ្នកអាច
ជ្រើសរើសពីវិធានដូចជា ចាក់ពណ៌
តម្លៃដែលធំជាងលេខណាមួយ ឬ
មានផ្ទុកអក្សរជាក់លាក់ណាមួយ
យើងជ្រើសរើសយក 'text that contains'
នៅក្នុងផ្នែកប្រអប់ដែលផុសចេញមក កំណត់
លក្ខណៈវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។ ឧទាហរណ៍ ប្រសិនបើអ្នកចង់
ចាក់ពណ៌ចន្លោះដែលមានពាក្យថា
'High' សូមបញ្ចូលពាក្យថា 'High' នៅក្នុងប្រអប់អក្សរ និង
ជ្រើសរើសយក 'with red fill with dark red text'
អ្នកអាចធ្វើដំណើរការដដែលនេះសម្រាប់ពាក្យថា
; 'medium' និង 'low' និងជ្រើសរើស
ពណ៌ដែលអ្នកចង់ហ្វ័រម៉ាត
អ្នកនឹងឃើញគ្រប់ចន្លោះទាំងអស់ដែលមាន
ពាក្យថា 'High' ត្រូវបានចាក់ពណ៌
តាមអ្វីដែលអ្នកបានជ្រើសរើស ដែលជំរុញ
ឱ្យយើងមើលឃើញអំពីការកំណត់អាទិភាព
ទិន្នន័យសំខាន់ៗ
វិធាននេះ ក៏កែសម្រួលដោយស្វ័យប្រវត្តិនូវ
ហ្វ័រម៉ាតនៃទិន្នន័យទើបបញ្ចូលថ្មីៗណាមួយដែលត្រូវគ្នាជាមួយនឹង
ពាក្យគន្លឹះដែលបានកំណត់